## 왜 Get 메소드를 사용해야하는 가에 대한 의문
-  Get을 사용하면 주소창에 쿼리 스트링이 그대로 보여지기 때문에 보안이 취약하다고 알고 있음.
-  ex) 실제 운영중인 레거시 시스템에서 파일 팝업시 do?FILE_ID=action.FILE&ACTION_ID=&ATTACH_DOC_NAME=IP_BL&ATTACH_DOC_ID=**49630** ID가 노출되고 있었음.
-  Post로 다 보내면 되는거 아닌가 하는 단순한 생각에 해당 HTTP 메소드에 대한 개념을 정리.

### 멱등성, Idempotent 

[HTTP멱등성정의](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc7231#section-4.2.2)

동일한 요청을 한 번 보내는 것과 여러 번 연속으로 보내는 것이 같은 결과, 서버의 상태도 동일하게 남을 때, 
HTTP 메서드가 멱등성을 가졌다고 말합니다 (메서드 :  PUT, DELETE, TRACE 및 GET, HEAD, OPTIONS )


### GET 

GET 메소드는 주로 Read(읽기), 검색(Retrieve) 시 사용되는 메소드 - HTTP 명세 의하면 GET 은 데이터 읽을 때만 사용, 수정할 때는 사용 X
GET Idempotent 하게 설계(따라서, 동일한 요청을 여러 번 하더라도 동일한 결과,응답)되어 조회,읽기 등을 할 때에 사용한다.
데이터를 변경하는 등의 안전하지 않은 연산에 사용하면 안된다

URL 끝에 파라미터로 포함, 파라미터가 여러 개이면 &로 연결하며 이 부분을 쿼리스트링이라 함(이 쿼리스트링을 통해 데이터를 전달함)

GET은 불필요한 요청을 제한하기 위해 요청이 캐시될 수 있음.
css, 이미지 같은 정적 컨텐츠는 데이터 양은 많지만 변경될 여지가 적음(반복되게 보낼 필요가 없음)

파라미터 길이 제한이 있음 
 - 웹 브라우저 환경마다 차이가 있음

### Post

Post 메소드는 주로 새로운 리소스를 생성(create)할 때 사용
Non-Idempotent 
전송해야될 데이터를 HTTP 메세지의 Body에 담아서 전송 (  Body의 타입은 요청 헤더의 Content-Type에 요청 데이터의 타입을 표시 따라 결정 )
HTTP 메세지의 Body는 길이 제한이 없음 -> 따라서 POST 데이터의 길이제한은 별도로 없음.

### Get vs Post 비교

전송 데이터는 전부 클라이언트측에서 볼 수 있다. ( 단순히 get의 경우 해당 값이 적나라하게 노출되어 있을 뿐)
두 방식 전부 보안을 생각한다면 민감정보에 대해서는 암호화를 해야한다. 

속도 측면에서 Get 이 더 낫다고 볼 수 있음.
GET방식의 요청은 캐싱을 사용해 이미 한번 요청한 데이터에 대해 보관,기록하고 있음.

Non-Idempotent <-> Idempotent

Get 은 설계원칙에 따라 서버의 데이터나 상태를 변경하지 않아야 함.(주로 조회,검색)
POST 는 서버의 상태나 데이터를 변경시킬 때 사용되며 

생성에는 POST, 수정은 PUT(자원의 일부) 또는 PATCH(전체적인 수정), 삭제는 DELETE 
